1. RSI（相對強弱指數，Relative Strength Index）
定義：
RSI 是衡量價格變動速度與變動幅度的動能指標，數值範圍在 0~100 之間。
其中 RS（相對強弱）= 平均上漲點數 / 平均下跌點數（通常取 14 天計算）。

買入訊號：
RSI < 30，表示市場可能超賣，股價有機會反彈。
RSI 上穿 30，可能是買入信號。

賣出訊號：
RSI > 70，表示市場可能超買，股價可能回落。
RSI 下穿 70，可能是賣出信號。


2. MACD（指數平滑異同移動平均線，Moving Average Convergence Divergence）
定義：
MACD 由 快線（DIF）、慢線（DEA）、柱狀圖（MACD 柱） 組成，用來判斷趨勢與動能。
MACD柱=2×(DIF−DEA)

買入訊號：
黃金交叉：DIF 由下往上突破 DEA，表示價格可能上升。
MACD 柱由負轉正，表示動能由空轉多。

賣出訊號：
死亡交叉：DIF 由上往下跌破 DEA，表示價格可能下跌。
MACD 柱由正轉負，表示動能轉弱。


3. Bollinger Bands（布林通道）
定義：
Bollinger Bands 由 上軌、中軌、下軌 組成：
中軌 = N 日 SMA（簡單移動平均線）
上軌 = 中軌 + 2 × 標準差
下軌 = 中軌 - 2 × 標準差

買入訊號：
價格接近 下軌，可能超賣，有機會反彈。
突破 上軌，表示強勢上漲，可順勢買入。

賣出訊號：
價格接近 上軌，可能超買，有機會回落。
跌破 下軌，表示趨勢可能轉弱。


4. SMA（簡單移動平均線，Simple Moving Average）
定義：
SMA 是一定時間內的平均價格，常見的有 5 日、10 日、20 日、50 日、200 日均線。
 
買入訊號：
短期 SMA（如 5 日）向上突破長期 SMA（如 20 日），形成黃金交叉。
股價站上關鍵 SMA（如 50 日或 200 日），代表多頭趨勢。

賣出訊號：
短期 SMA 向下跌破長期 SMA，形成死亡交叉。
股價跌破重要 SMA，代表可能進入空頭趨勢。


5. Momentum（動量指標）
定義
Momentum 衡量價格變動的速度：
Momentum=當前價格−N天前價格
如果 Momentum > 0，表示價格上升，Momentum < 0 則表示價格下降。

買入訊號：
Momentum 由負轉正，顯示價格開始回升。
Momentum 穩定上升，代表趨勢向上。

賣出訊號：
Momentum 由正轉負，價格可能轉弱。
Momentum 下降，表示上升動能減弱。


6. Chip Ratio（籌碼集中度）
定義：
籌碼集中度反映股票的持股分佈情況，衡量市場主力與散戶的控盤情況。

買入訊號：
籌碼集中度升高，表示主力正在收集籌碼，可考慮跟進。
籌碼集中度高且價格向上突破，可能形成主升段。

賣出訊號：
籌碼集中度下降，表示主力可能開始出貨。
若價格上漲但籌碼集中度下降，可能是誘多出貨。

7.KD技術指標（隨機指標，Stochastic Oscillator）的解釋及買賣訊號：

定義： KD指標由K線和D線組成，通常用來判斷市場的超買和超賣情況。K線（快速線）和D線（慢速線）是基於一定時間內的最高價和最低價來計算的。
K線反映的是價格相對於該時間區間的收盤價的位置，D線則是K線的平滑平均。

K線：表示最新收盤價與一定期間內的最高最低價的相對位置。
D線：是K線的移動平均，通常是3日或更長時間的K線平均。

買入訊號：
黃金交叉：當K線由下方突破D線，這是一個典型的買入訊號，表示價格的上漲趨勢可能開始。
K線數值低於20後回升：當K線跌破20（代表市場過度賣出）並回升，可能表示股價將會反彈，為一個買入訊號。

賣出訊號：
死亡交叉：當K線由上方跌破D線，這是一個賣出訊號，表示價格的下跌趨勢可能開始。
K線數值高於80後回落：當K線超過80（代表市場過度買入）並回落，可能表示股價會回調，為一個賣出訊號。
舉例：
買入訊號示例： 假設某股票的K線由30逐步上升，並突破D線（例如D線在40），這時便可視為一個買入訊號，暗示股票可能會繼續上漲。
賣出訊號示例： 如果某股票的K線由80上方開始回落並穿越D線（例如D線在70），這時便可視為一個賣出訊號，暗示股票可能會出現下跌。

這些買賣訊號是根據K與D線的交叉來判斷市場的動能和超買、超賣情況。K線和D線之間的交叉動向及其位置可幫助投資者理解短期的市場趨勢。


總結
指標	                買入訊號	                      賣出訊號
RSI	            RSI < 30 且上穿 30    	        RSI > 70 且下穿 70
MACD	            DIF 上穿 DEA（黃金交叉）    	DIF 下穿 DEA（死亡交叉）
Bollinger Bands	    觸及下軌或突破上軌	                觸及上軌或跌破下軌
SMA	            短期均線上穿長期均線	        短期均線下穿長期均線
Momentum	    Momentum 由負轉正或上升  	        Momentum 由正轉負或下降
Chip Ratio	    籌碼集中度升高	                籌碼集中度下降
KD                  當K線由下方突破D線                 當K線由上方跌破D線

這些指標可以搭配使用，避免單一指標誤判。例如，RSI 超賣區配合 MACD 黃金交叉，可能是更可靠的買入訊號。
